1) Приложение ToDo list. 
Класс TodoItem - представляет отдельную задачу в списке дел. Может содержать свойства, такие как название задачи, дата выполнения, приоритет, статус.
Класс TodoList - содержит коллекцию TodoItem. Может предоставлять методы для добавления, удаления, изменения задач, а также для сортировки списка по разным критериям (дата, приоритет и т.п.).
Класс MainController - отвечает за взаимодействие пользователя с приложением. Может включать методы для отображения списка задач, создания новых задач, сохранения списка и т. п.
Классы для представления данных (View) - могут включать различные элементы интерфейса, такие как кнопки, текстовые поля, списки задач и т. д.

2) Игра Counter-Strike 2.
Класс Weapon содержит коллекцию всего вооружения и экипировки игрока (пистолеты, дробовики, винтовки, полуавтоматические пулемёты, пулемёты, гранаты, броня и дополнительная экипировка).
Класс Pistol, Shotgun, Submachine_gun, Machine_gun, Rifle, Grenade, Equipment - отдельные классы конкретного вооружения. 
Класс Console - коллекция всех игровых настроек, с её помощью пользователь взаимодействует с настройками игры (настройка управления клавишами и мышью, настройка звука, настройка чата и комманд).
Класс Shop - покупка оружия и экипировки.